
https://github.com/AweiLoveAndroid/CommonDevKnowledge/blob/master/interview/contents/java%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98.md

# java中==和equals和hashCode的区别

	java中的数据类型分为两种：
	基本数据类型
		byte,short,chat,int,long,float,doubel,boolean
		基本数据类型比较的话，用==来比较
	引用数据类型（类，接口，数组）
		当他们用==的时候，对比的是内存存放地址，所有除非是new出来的对象，不然就是false
		对象是放在堆中的，栈中存放的是对象引用地址。因此==是对栈中的内存地址进行比较。如果要比较堆中的对象，需要重新equals方法了。
		equal是object的方法
	hashCode()方法返回的是一个int数值，其中他的目的是生成一个hash码。hash码的主要途径就是进行三列的时候最为key输入，对象的每个hash码尽可能的不同，这要才能保证三列的存取性能。Object累提供的默认实现已经保证每个对象的hash码不同，在内存地址的基础上经过一个算法返回一个hash码。

	在每个覆盖了equals方法的类中，也必须要覆盖hashCode方法，如果不这样做的话，就会违反Object.hashCode的通用约定，从而导致该类无法结合所有基于散列的集合一起正常工作，这样的集合包括HashMap、HashSet和HashTable

	如果不处理HashCode的话，数据会容易重复。

# int和Interger的区别
	一个是基本数据类型，一个是引用数据类型

# 多态
	指允许不同类的对象对同一个消息做出响应。即同一消息可以根据发送对象的不同而采用多种不同的行为方式。（发送消息就是函数调用）
	作用就是：消除类型之间的耦合关系

# String,StringBuffer与StringBuilder的区别
	String的值是不可变的，所以就导致了每次对String的操作都会产生一个新的String对象。这样的效率非常的低，而且有会大量的浪费内存空间。

	所有就有了StringBuffer和StringBuilder的出现，这两个类的对象可以被多次修改，而不产生新的内存空间。

	StringBuilder 线程不安全，执行速度快
	StirngBuffer 线程安全，执行速度慢
	他们两个都继承AbstractStringBuilder

# 什么是内部类？内部类的作用
	将一个类定义在另一个类里面或者一个方法里面，这样的类称为内部类。
	方便于写线程代码
	在OKHttp里面实例化的时候，也会有内部类的实现。
# 抽象类和接口区别
	abstract class 里面有抽象方法，也可以定义实现好的方法。
	如果你拥有一些方法并且想让他们中默认实现，那么就是用抽象方法。如果你想多继承就使用接口。
# 抽象类的意义
	抽象类的意义：对代码的维护和重用。
	抽象类不能别实例化，所以经常抽象类的子类来实现抽象类的方法。
	是java面相对象的一个重要体现。
# 抽象类是否可以没有方法和属性?
	可以。抽象类可以没有方法和抽象方法，但是有抽象方法的class一定是抽象类。
# 泛型中extends和super的区别
	List<? super T>、Set<? extends T>的声明，是什么意思呢？<? super T>表示包括T在内的任何T的父类，<? extends T>表示包括T在内的任何T的子类
# 进程和线程的区别
	进程：是指执行的程序在执行过程中分配和管理资源的基本单位，是个动态概念。
	线程：是进程的执行单元，。
	一个程序至少有一个进程，一个进程至少有一个线程。
# 序列化的方式
	什么是序列化？对象转成字节流
	什么是反序列化？字节流转对象
	为啥要序列化？
	要永久的保存对象，保存对象的字节流到本地文件中。
	通过序列化对象在网络中传输
	通过序列化在进程中传递
	
	Serializable 接口
	parcelable 接口
# 静态属性和静态方法是否可以被继承？是否可以被重写？以及原因？
	不能。
	静态属性和静态框架只初始化一次。
# 静态内部类的设计意图
		
# 成员内部类、静态内部类、局部内部类和匿名内部类的理解,以及项目中的应用
	成员内部类：是最普通的内部类，它定义为位于另一个类的内部，成员内部类是可以无条件的访问外部类的所有成员属性和成员方法的，包括private私有成员还静态成员。
	然而外部类想访问内部类，就需要new出一个新的内部类的引用来访问了。

	静态内部类：定义在成员变量的位置上，并且用static来去修饰他。

	局部内部类：就像方法里面的局部变量一样，但是不能有public，private，protected，static的修饰符。

	匿名内部类：一般是在回调的时候使用，比如说点击事件啊 ，线程啦。没有名字的类。


# 谈谈对kotlin的理解

# 闭包和局部内部类的区别
	闭包：内部类使用了外部类的局部变量，实际上形成了闭包，也就是获取了所在方法内的变量，这个被捕获的变量不能随着方法的执行完毕而消失，因为内部类的实例可能还会用到这个变量，所有需要final关键字来让这个变量不消失。

# string 转换成 integer的方式及原理
	首先是要判断是否为null，第一个判断是符号，然后遍历，然后返回结果，在里面会抛出一个异常，NumberFormatException

======================================
# 哪些情况下的对象会被垃圾回收机制处理掉？
	应用计数法，就是在对象的都上面维护一个计数器Counter，当有一个引用指向对象的时候couter就是加一，当不在引用此对象时就让counter减一。当couter为0的时候，就是把扎个对象回收。这种方法存在致命的问题，就是。外部对对象A有一个引用，对象A持有对象B，而对象B也持有一个对象C，对象C又持有对象A。如果对于对象A的引用r失效，按照引用计数方法，GC永远无法回收上面的三个对象。

	可达行分析算法，java就是使用此方法作为判断对象是否可以被回收的。虚拟机会将对象定义为GC Roots，从GC Roots出发一直引用链向下寻找，如果摸个对象不能通过GC Roots寻找到，那么虚拟机就认为对象可以被回收。
	那么什么样的对象可以被看做是GC Roots呢？
		虚拟机栈中的应用对象
		方法区中的类静态属性引用的对象
		方法区中常量引用的对象
		本地方法栈中JNI（Native方法）的引用对象
# 讲一下常见编码方式？
	UTF-8,iso8859-1,gbk,
# utf-8编码中的中文占几个字节；int型几个字节？
	中文是4个字节
	int是1个字节
# 静态代理和动态代理的区别,什么场景使用?